# OKAIKEI

This is going to be an accounting software.

## 基本事項

このソフトウェアは取引を記録します。

取引はいくつかの勘定科目から構成されます。

勘定科目の種類は二種類あります。それは貸方と借方です。

勘定科目に対する金額が必ずあります。

取引を記録することは勘定科目と金額を記録することを意味します。

取引を記録するための規則があります。

借方の勘定科目の数は一つ以上になります。

同じように、貸方の勘定科目の数は一つ以上になります。

借方の勘定科目の数と貸方の勘定科目の数は一致する必要はありません。

取引単位で、借方側の勘定科目の金額の合計と貸方側の勘定科目の金額の合計は一致しなければなりません。

取引に対する日付が必ずあります。

取引に対する補足説明がありますが、これは必須ではありません。

## データベース

データベースのテーブルとして取引テーブル、借方テーブル、そして貸方テーブルを使用するならば、取引テーブルを親テーブル、借方テーブル、そして貸方テーブルを子テーブルとします。

取引テーブルのカラムをID、日付、補足説明とします。

借方テーブルのカラムをID、勘定科目、金額とします。IDを外部キー制約とします。親カラムを借方IDをします。

同じように、貸方テーブルのカラムをID、勘定科目、金額とします。IDを外部キー制約とします。親カラムを貸方IDをします。

## メイン画面

取引一覧画面へのリンクがあります。

※ここに機能を追加する予定。

## 取引一覧画面

取引の日付と補足説明を一覧表示します。

取引登録画面へのリンクがあります。

取引毎に、取引表示画面へのリンクがあります。

取引毎に、取引削除画面へのリンクがあります。

## 取引登録画面

入力のためのフォームがあります。

日付、補足説明の入力のためのフォームがあります。

借方のボタンがあります。このボタンを押すと、借方の勘定科目・金額の入力のためのフォームが追加されます。

同じように、貸方のボタンがあります。このボタンを押すと、貸方の勘定科目・金額の入力のためのフォームが追加されます。

決定のボタンがあります。決定のボタンを押すと、取引が登録されます。

取引一覧画面、メイン画面へのリンクがあります。

## 取引表示画面

日付、補足説明、勘定科目、金額を表示します。

取引更新画面へのリンクがあります。

取引一覧画面、メイン画面へのリンクがあります。

## 取引更新画面

取引更新画面は取引登録画面に似ています。

取引登録画面では入力フォームにデータが入力されていませんが、取引更新画面では入力フォームにデータが入力されています。

決定のボタンがあります。決定のボタンを押すと、取引が更新されます。

取引が更新されると、元のデータは上書きされます。

取引一覧画面、メイン画面へのリンクがあります。

## 取引を一覧表示する

データベースからすべての取引を取得します。

## 取引を登録する

借方側の勘定科目の金額の合計と貸方側の勘定科目の金額の合計は一致しなければなりません。

もし、合計額が一致しないならば、データベースに登録しません。

入力フォームを取得して、オブジェクトを生成し、データベースに登録します。

## 取引を表示する

データベースから取引を取得します。

## 取引を更新する

借方側の勘定科目の金額の合計と貸方側の勘定科目の金額の合計は一致しなければなりません。

もし、合計額が一致しないならば、データベースに登録しません。

入力フォームを取得して、オブジェクトを取得し、オブジェクトを更新し、データベースを更新します。

## 取引を削除する

データベースから取引を削除します。
